Dear fellow practitioners, today I
Kính thưa các quý đạo hữu thì hôm nay
would like to share my thoughts on
thì cô cũng xin là chia sẻ theo từng
each person's individual statement. Let's be
phát biểu của mỗi người một nhé cho nên
bold in our
chúng ta mạnh dạn trong cái việc phát
speeches. Remember, we are all equals in the Dharma.
biểu nhớ này chúng ta là đồng đẳng với
Do you understand this?
nhau về giới Quý đạu Hữu rõ chỗ này chưa
We are all on the same level in the Five Precepts and the Eight Precepts.
năm giới chúng ta đồng Đảng và Bát Quan
Therefore, let's
Trai giới chúng ta đồng Đảng Cho nên là
share freely and
mọi việc chúng ta chia sẻ một cách thoải
comfortably. First, let's discuss how we see the Dharma, how we
mái thoải mái thứ nhất là mình thấy Pháp
practice, and what
như thế nào thấy việc tu thế nào thấy
we want to contribute to our club.
câu lạc bộ của chúng ta mình muốn đóng
What is still lacking in
góp Cái gì Cái gì còn tồn động theo cái
our perspective? Let's not even talk about right or wrong,
cách nhìn của mình chưa nói đúng hay sai
everyone has their own perspective.
nhá mỗi người có một cách nhìn đểu không
So let's be open and honest. The
Thế thì chúng ta cứ thoải mái ra thì cái
first thing is that the
thứ nhất là giang đưa tới là cái tinh
spirit of self-awareness is not yet high. Honestly, I have been
thần tự giác chưa cao thì quả Thật Cô là
assisting fellow practitioners for many years, and that is
người bao nhiêu năm trợ giúp cho các đạo
very difficult, dear
hữu mà cái đấy nó rất khó đấy các quý
practitioners. It's very difficult to give.
đạo hữu ạ rất khó khó để mà cho đi các
Those who practice the Dharma are
để mà cho đi cho nên người tu đạo thì
those who know how to give. Therefore, there are
lại là người biết cho đi đấy thế cho nên
few diligent practitioners in the Dharma.
là người tinh tấn trong đạo nó phải ít
Now, Yen will continue.
các quý đạo hữu không Bây giờ Yến chỉ
Sharing with you, fellow practitioners, at home.
chia sẻ với các quý đạo hữu ở trong nhà
There are two brothers in the house, but
thôi Ở trong nhà có hai anh em đấy nhưng
after they get married, do the two
mà đi lấy chồng vợ rồi có bao giờ mà hai
spouses ever sit down and discuss what to give to their younger
vợ chồng ngồi bàn bạc với nhau để mình
sibling?
cho cho các thứ cho em mình không có
Or do they just discuss it amongst themselves? Right? They only
không Hay chỉ bàn bạc với nhau lấy thế Ê
discuss it, just the
về thôi Đúng chưa đấy chỉ bàn bạc chỉ có
two of them. They discuss it like, "Today, after
hai vợ chồng thôi nào bàn bạc là hôm nay
coming home from work, we'll discuss it like, 'Let's
đi làm về đến nhà bàn bạc là Thôi mình
prepare this for our parents, this for the
chuẩn bị cho bố mẹ mình cái này cho bên
maternal side, this for the paternal side, this for the paternal side, this for the
ngoại cái này cho bên nội cái này hoặc
paternal side,' or maybe for the maternal sibling, this for the paternal sibling. You
là cho em bên ngoại bên này cho em bên
see, most of the time, they
nội này có giờ bàn bạc thấy không đa số
discuss it with the elderly, and then they ask
thì là bàn bạc là ông bà già còn cái này
how to
làm cách nào để
get it, right? If
xin đúng
that's the case, how can we sacrifice
không người nhà còn thế thì sao mà xả
ourselves for sentient beings? You keep saying that
thân vì chúng sinh đây đấy cô cứ nói là
diligence is possible, so you
tinh tấn được cho nên cô rất là thông
understand that it's very normal.
cảm cái việc đó cũng rất là bình thường
You esteemed fellow practitioners, do you agree? It's
Quý Đại Hữu thấy đúng không rất là bình
normal that we don't
thường trong cái việc mà chúng ta không
practice diligence. Diligence is abnormal.
tinh tấn tinh tấn là bất bình thường Tại
Because what's normal is that sentient beings are greedy and
vì cái bình thường là chúng sinh tham
don't understand karma, that's
không hiểu được nhân quả thì là bình
normal in this realm. But what's
thường ở trong cái cõi này Thế còn bất
abnormal is when someone understands the true meaning, that's abnormal.
bình thường là người hiểu rõ nghĩa lý
What else is there,
thì nó bất bình thường siêu Việt Còn gì
dear fellow practitioners? It's like a child
phải không quý đạo hữu giống như đứa trẻ
learning to be a teacher at five years old, or starting first grade at six, that
con ấy năm tuổi học mũ giáo s tuổi học
's normal. But what about children
lớp 1 là bình thường còn những trẻ nào
who are six years old and still learning? They've already
mà lại sáu tuổi lại học lại đưa cái gì
learned everything, they're good at everything, so it's
Dạ cũng học hết rồi cái gì cũng giỏi rồi
normal, right? That's
thì nó cũng vất bình thường phải không
why those who know how to practice are
Thế cho nên những người biết tu là những
those who delve deep into the
người tự mình đào sâu về giáo lý nhân
doctrine of karma. Dear fellow practitioners, if you delve deep into the doctrine of
quả các quý đạo hữu đào sâu về giáo lý
karma, you don't need anyone to encourage you; you proactively sow the seeds of karma. To
nhân quả thì cái người đó không cần ai
overcome the situation of
thì để khắc phục cái tình trạng là chúng
not being diligent, we Buddhists must encourage
ta không tinh tấn thì Phật tử chúng ta
each other to think about karma. Thinking about
phải sách tấn nhau được về tư duy nhân
karma is very
quả cái tư duy nhân quả rất là quan
important, dear fellow practitioners.
trọng các quý đạo hữu
If we can't think about karma,
ạ nếu như chúng ta không tư duy nhân quả
we will be lost. Oh dear fellow practitioners, when
được thì chúng ta sẽ chới với Thôi các
suffering comes to us, we
quý đạo hữu ạ Cái khổ đến với mình cũng
don't know where it comes from, and
không biết là do đâu phải quý đ đạo hữu
we will lose our
rồi mình sống sẽ mất mất cái cái phương
direction. If suffering comes
hướng Nếu như mà các cái việc khổ nó ập
to us, we will lose our direction.
đến với mình là mình sẽ mất phương hướng
So instead of being
đấy Thế thì thay bằng chúng ta vẫn còn
happy and joyful, let's think about
đang hạnh phúc sung sướng đây chúng ta
karma, and then we will be able to overcome it.  The
Tư Duy Nhân Quả đi thì chúng ta sẽ nỗ
diligent effort is something you, dear fellow practitioners, agree with,
lực tinh tấn được có quý đạo hữu thấy
right? We will strive diligently, so
đúng không ạ sẽ nỗ lực tinh tấn được thế
this is based on the principle that I
cho nên cái này thì với tinh thần là cô
only need to find leaders
chỉ cần nhặt được những người lãnh đạo
who understand the law of cause and effect
là những người biết tư duy nhân quả thôi
and who know how to live for themselves and for all beings.
và biết sống vì mình vì chúng sinh thì ở
Actually, it takes time, over the
bên dưới thì thực ra ấy thì phải dần dần
years, until now, the
phải có năm tháng đến bây giờ mà câu lạc
club has been around for a year.
bộ đã được tròn một tuổi
But that time is still not
Đâu Thế thì cái thời gian đó cũng chưa
enough for Buddhists to consciously
đủ để cho các phật tử mà có thể tự giác
strive in the law of cause and effect. Therefore, I
tinh tấn trong nhân quả được cho nên cô
assess this as a struggle for Giang and Ha,
đánh giá chỗ này là giang với Hà cũng là
quite challenging. Back then, most
phấn đấu Cũng Khác khá là gay go mà cái
Buddhists
hồi đấy là chùa mình các phật tử hầu như
joined the club through introductions
vào các câu lạc bộ là do sự giới thiệu
after experiencing the Dharma of Cause and Effect at the
sau khi được hưởng cái pháp Nhân Quả ở
temple. Otherwise, there wouldn't be any Buddhists
chùa chứ nếu không thì không có phật tử
becoming monks. To say
đi tu đâu
that Truc Thanh's success to
Chứ cứ bảo rằng trúc thanh cho đến giờ
this day is entirely due to Buddhists from the
này là do hoàn toàn là phật tử là từ nơi
temple who understand a little about cause and effect is what allows them to teach.
chùa còn biết được tí nhân quả mới dạy
If they were
được đấy chứ còn nếu như mà lại không
n't introduced from the temple but sought out
phải ở nơi chùa mà giới thiệu
outside, I don't
mà đi tìm ở ngoài đời kia thì cô không
know if the initial 10 people would still be able to keep up,
biết là 10 người lúc ban đầu còn giữ
or if they would just give up.  It's gone, is
được không Hay là nó lại thui chột đi
n't it? It's lost.
phải không nó lại mất đi Đấy nó mất đi
So we know that we are
Thế thì chúng ta biết là chúng ta hữu
fortunate to have come together in
duyên đến với nhau ở trong câu lạc bộ
this Bamboo Thanh Club, whether little or much. We have already
trúc thanh này là dù ít Dù nhiều Cũng Đã
experienced a little bit of karma, have
chiêm nghiệm được một chút nhân quả rồi
n't we? We've already sown the
phải không Nó cũng có những cái hạt
first seeds, and that's happiness and
giống đầu tiên rồi thế cũng là hạnh phúc
good fortune, much greater than many
là may mắn hơn rất rất nhiều phật tử
other Buddhists, isn't it? So, the
khác rồi phải không rất rất nhiều thế
only thing left is how we
thì chỉ còn cái là chúng ta làm cách nào
can make an effort.
để cho cho mình có thể nỗ lực được là
We should look at the suffering in
chúng ta hãy nhìn đến cái khổ trong hiện
our present, contemplate karma, and if we don't
tại của mình quán nhân quả về nó không
want this suffering to repeat, we must
muốn cái khổ này lặp lại nữa thì tiếp
continue to sow different seeds.
tục phải gieo nhân cho nó khác đi thôi
Because, as
Bởi
I say, fellow practitioners, we
vì này Cô nói thế này các đạo hữu chúng
must think carefully about this because
ta phải tư duy kỹ về cái điều này bởi vì
we don't completely disappear, but according to
chúng ta không mất hẳn đi mà chỉ theo
the law of conservation of energy, we only
cái định luật bảo toàn năng lượng ấy chỉ
transform from one form to
chuyển từ dạng này sang gì sang dạng
another. The suffering isn't lost, that's what makes it so painful.
khác thôi nó không mất được đi mới khổ
Oh, the suffering in
chứ các quý đạo hữu khổ ơi là khổ trong
this life, but when we die,
cuộc đời này rồi thế nhưng mà chết là
this life immediately gives birth to
cuộc đời này nập tức sinh ngay ra cuộc
another life to suffer the consequences. It doesn't
đời khác để mà chịu quả chứ nó lại không
disappear; if it did disappear, we would just say, "Oh well."
mất đi giá nó mất đi thì mình bảo là
Just living aimlessly through life would
thôi cứ sống vật vờ hết cuộc đời này là
end suffering, that would be acceptable. But
hết khổ thế thì còn được thế nhưng mà
suffering preserves energy in the mind; it's a
khổ nó lại bảo toàn năng lượng về tâm
very effective conservation of
đấy rất là bảo toàn định luật bảo toàn
energy in the mind. So if
năng lượng về tâm cho nên nếu như tâm
your mind is unwholesome, it will immediately give birth
mình mà bất thiện thì nó lại phải sinh
to another being, a being
ngay ra cái thằng sau cũng là cái thằng
you don't know about, and that being will
mình có cái mình không biết được thôi mà
suffer, my dear fellow practitioners. Is
chịu khổ đấy các quý đạo hữu ạ phải
n't that right? It's even more than the
không nó lại bảo toàn đến mức độ bảo
conservation of
toàn hơn cả định luật bảo toàn năng
energy, my dear fellow practitioners. It's even more
lượng cơ các quý đạo hữu á nó còn hơn
than that. Why do I say it's more than the
như thế cơ bởi vì sao lại bảo là hơn cái
conservation of energy? Because the
định luật bảo toàn năng lượng bởi vì là
physical body transforms from
nó là cái chúng màt nó chuyển từ dạng
one form to another; it doesn't know suffering,
này sang dạng khác nó không biết khổ
but the mind does.
nhưng mà cái thằng tâm thì nó lại biết
For example,
khổ các quý đạo hiệu ví dụ như là cái
this life is fleeting, but in the
kiếp này nhanh nhang này thôi nhưng kiếp
next life, it suddenly gets heart disease or
sau tự nhiên ra đời cái nó đ bị bệnh tim
cancer. So, does
luôn rồi Hay nó bị bệnh ung thư luôn rồi
this physical body suffer?
Thế Cái thằng thân này có khổ cái thằng
Does the mind suffer? They're different,
Tâm có khổ không có cái nó khác nhau đi
just different days. I'm just giving an
thôi khác ngày thôi đây Yến chỉ lấy ví
example. Like this, my dear fellow practitioner, five
dụ thôi Như thế này có quý Đại Hữu này 5
years ago, he had a pimple... five years later...  Did it
năm về trước bị lên một cái mụn 5 năm về
hurt when the pimple first appeared? Do you still
trước lên cái mụn có đau không Thế bây
remember that pain now? I've
giờ có nhớ đến cái đau đấy nữa không
forgotten it, but even five years later, when
quên rồi thế nhưng mà năm năm về sau đến
a pimple appears again, the pain is the
bây giờ lên cái mụn cái đau nó cũng
same, right, dear fellow practitioners? The
giống nhau đúng không quý đạo hữu mà cái
mind still has to
thằng Tâm nó vẫn phải sao nó vẫn phải
endure it, the mind still has to suffer, the
chịu cái thằng Tâm nó phải chịu ấy chứ
pain and misery still have to endure
đau đớn khổ sở Dên la nó vẫn phải chịu
it. Therefore, there is suffering in past lives, this life, and the
thế cho nên kiếp trước và kiếp này và
next. Although we may forget it,
kiếp sau nữa có khổ Tuy rằng ta quên đi
the suffering still exists,
rồi nhưng cái khổ đến cái thẳng tập vẫn
it still persists, dear fellow practitioners,
phải chịu nó vẫn hiện hữu các quý đạo
right? So, if we
hữu ạ phải không Thế thì nếu chúng ta
understand this, we
hiểu được cái điều này rằng chúng ta
cannot simply disappear, dear fellow practitioners.
không tự mất đi được đâu các quý đạo hữu
The only way to eliminate
ạ chỉ cách duy nhất làm triệt tiêu những
suffering is to diligently practice good deeds.
cái khổ đi nhất là tinh tấn Hành Thiện
Only then can we eliminate
thế thôi thì chúng ta mới làm triệt tiêu
suffering. If we are lazy in practicing good
được cái khổ còn nếu lười biếng Hành
deeds, we will preserve suffering
Thiện thì chúng ta sẽ bảo toàn cái khổ
because if we don't do good, we
vì chúng ta không làm thiện thì chúng ta
will fall into depravity and do evil. If we don't associate
sẽ saa đọa và làm ác chúng ta không chơi
with good friends and help good people, during
với bạn thiện giúp người thiện thì cái
that time we will associate with
thời gian đó chúng ta sẽ đàn đúm với
evil people, doing
những cái người bất thiện làm các cái
things that sow bad karma, and
việc mà gieo cái nhân quả không tốt và
we will nurture suffering.  Then we all
chúng ta nuôi dưỡng cái khổ rồi chúng ta
suffer. Besides, who else suffers, right,
cũng chịu Ngoài ra có ai chịu đâu phải
dear fellow practitioners? So, to say we practice Buddhism is for
không quý đạo hữu Thế thì nói là đi tu
whom? For ourselves, for our own diligence, and for
cho ai cho mình tinh tấn cũng cho mình
the wise. We should take care of ourselves,
và người trí thì nên lo cho mình chứ
not let ourselves
không nên cứ để kiếp nào chúng ta cũng
suffer in every lifetime. If we
phải chịu khổ sở như vậy chúng ta không
lack wisdom, why should we suffer?
có trí thì chúng ta phải gì phải khổ
That's the future life, dear fellow practitioners. But what about the
Hữu đấy là kiếp tương lai thế còn kiếp
present life? We live for others. Do
Hiện tại thì sao Mình sống vì mọi người
we find it meaningful, dear fellow
Mình có thấy có ý nghĩa không các quý
practitioners? Does it have meaning? Yes, it does.
Đạo Hữu có ý nghĩa không có ý nghĩa Chứ
For example, today is just a Sunday, a day
ví dụ hôm nay cũng là một ngày chủ nhật
off. At most, we go to a coffee shop,
nghỉ thôi mình cùng lắm là đi ra quán cà
hang out with this person and
phê uống la cà đi chơi với người này tí
that person, buy some food, and that's it. When we
người kia mua đồ ăn một tí thế thôi đến
go home at night, we only remember whether our
tối về ngủ chỉ chỉ còn nhớ duy nhất là
stomachs were rumbling or not. That's all we
cái bụng hôm n ha nó sôi hay nó không
remember, and we don't
sôi chỉ mỗi nhớ như thế thôi và nó không
remember anything else. That's a form of greed that leads to a
nhớ được cái gì đấy là một cái mà tham
loss of wisdom. But if you,
dục mất trí tuệ thế nhưng nếu như các
dear fellow practitioners, dedicate that Sunday to
quý Đạo Hữu để dành ngày chủ nhật đó các
helping the sick and
quý đạo hữu đi giúp người bệnh hoạn ốm
suffering, right? And if you follow
đau này đúng không và theo người ta cứ
their hearts, you will be cured. I
tâm theo người ta người ta khỏi bậy Yến
also find great joy in the children of my
cũng có rất là niềm vui khi mà con cái
family.  I was depressed, I was insane, my family was suffering greatly. In this chaotic world,
nhà ta bị trầm cảm bị điên gia đình rất
I went to help people, I
là khổ Loạn Thế mình đi giúp người ta
monitored them every day, I focused my heart on them, and
mình theo dõi từng ngày cái tâm mình để
when they recovered and were
vào đấy thấy đến lúc người ta khỏi người
healthy, my whole family was happy, my children were
ta khỏe cả nhà ta vui vẻ con cái ta nó
completely cured, and our family was free from suffering. Can that joy be lost,
khỏi hẳn nhà ta hết khổ cái đấy có mất
dear fellow practitioners? That joy
được không quý đạo hữu cái niềm vui
cannot be lost. It cannot be lost, dear
không mất được Nó không mất được quý đạo
fellow practitioners. People call it overflowing joy; joy
hữu người ta gọi là hỉ lạc tràn đầy cái
is the motivation for me. But
vui chính là động lực cho mình nhưng mà
can the joy of a meal be forgotten,
cái vui trong một bữa ăn có quên đi
dear fellow practitioners? While at the same time, there is
không các quý đạo hữu mà trong khi đó
worry, because I have to spend
lại phiền não bởi vì sao tôi phải chi
money on the meal, I have to go back to it. Yesterday
tiền ra bữa sau phải đến nó hôm trước
I spent money, I bought something worth
tôi chi tôi mua cái trị giá cái bữa tiệc
500,000, today I want to treat someone else. Is that
500 ngìn hôm nay đ đi đãi Tôi muốn 200
worry? Is that worry? So let's
ngìn có phiền não không phiền não Thế
choose a place to
chúng ta hãy chọn cho mình một nơi để
live where we have joy and ideals,
mình sống có niềm vui có lý tưởng phải
right? And the Buddha taught that the highest ideal
không và Đức Phật đã dạy lý tưởng cao
is the ideal of benefiting sentient beings,
nhất là lý tưởng vì lợi ích chúng sinh
right? That joy is endless, dear fellow
phải không cái niềm vui Đấy nó bất tận
practitioners; it will nourish us from
các quý đạo hữu nó sẽ nuôi dưỡng mình từ
now until old age. It has meaning.
giờ đến già nó có ý nghĩa
Today someone is suffering, I go to help;
nay có người này khổ mình đến mình giúp
tomorrow someone else is suffering, I help them.  Then, it would keep us
mai có người kia khổ giúp thì nó sẽ tất
busy all our lives without worrying about unemployment,
bật cả cuộc đời không lo thất nghiệp
right? So, if we
phải không Thế thì đổi lại chúng ta
don't become monks, at most we'll just find money
không đi tu thì cùng lắm là đi tìm tiền
to travel here and there. But is traveling a
để lay đi du lịch chỗ này mai đi du lịch
lifelong companion?
đồng hành cả đời với mình
No, it's impossible. Only those who help others and
không không thể được mà là chỉ có những
contribute to society will be our lifelong
với mình đi giúp ích cho đời thì sẽ đồng
companions, right? We
hành với nhau phải không các quý đạo hữu
will be companions and become
sẽ đồng hành với nhau và trở thành những
good friends. That's why I urge you,
người bạn tốt của nhau thế chính vì thế
dear fellow practitioners, to
Yến sách tấn các quý đạo hữu là chúng ta
build your own life ideals: to
mình xây dựng nên lý tưởng sống của cuộc
understand karma to broaden your wisdom and care for yourself.
hiểu rõ nhân quả để mở mang trí tuệ lo
Live with the ideal of
mình và hãy sống với lý tưởng mình phải
being a good person, helping those who
là một người thiện lành giúp đỡ những
suffer.
người khổ đau có quý đạo hữu phải là
That's my ideal, and
đấy là lý tưởng của mình và cái niềm vui
this joy always makes me
này của mình nó luôn luôn làm cho mình
happy, dear fellow practitioners. Because
hạnh phúc các quý đạo hữu ạ bởi vì đi
helping people understand karma and cultivate it
giúp đỡ người để cho người ta hiểu nhân
brings no suffering to me,
mang lại phiền não cho mình đâu phải
right?  My dear fellow
không quý đạo hữu không mang lại phiền
practitioners, I'm troubled again. I can only bring
não cho mình các quý đạo hữu ạ chỉ mang
myself a bright, peaceful, and
được cho mình cái tâm tươi tươi sáng an
happy heart. That's all, my dear fellow practitioners.
lành hạnh phúc Thế thôi nhá các quý đạo
Because if we indulge
hữu ạ Vì là nếu như chúng ta chơi bày
in those desires, we'll
trong các dục ấy thì chúng ta sẽ lấy so
compare ourselves to others, buying new clothes when they're old.
đo bằng gì quần áo đã cũ rồi phải mua
We'll be caught in a cycle of them.
cái mới tức là chúng ta bị nó xoay vòng
Friends will compare, thinking, "
trong đấy rồi bạn bè thì chơi với nhau
This person has more things than me, I don't,"
thì người này có đồ hơn tôi chưa có đồ
naturally leading to envy.
hơn tự nhiên đố kỵ với nhau ở trong đấy
But what about fellow practitioners? We just talk amongst ourselves.
nhưng bạn đạo thì sao chỉ kể với nhau
Today, I've transformed
thôi đấy nhà đấy Hôm nay đã chuyển hóa
a
một
little. I'm telling you, dear fellow practitioners, there's
tí Yến nói cho các quý đạo hữu ở trên
a family in
chùa đang có một cái nhà này là ở trên
Sapa where their child has been sick for a long time.
Sapa cái đứa con thì nó bị bệnh lâu lắm
Now, the child has reached a point where they're
rồi thì bây giờ cháu đã đến cái mức độ
cutting their wrists with a knife. They're constantly screaming and crying,
là lấy cái dao La mà cắt vào hai cổ tay
and as soon as
nó cắt hai cổ tay đi cấp cứu nhưng mà
the family intervenes,
lúc nào cũng gào thét gia đình chỉ sảnh
they'll continue cutting their wrists to commit
ra cái là nó sẽ tiếp tục cắt tay để tự
suicide. The family has gone through so much
tử tức là gia đình đã đi đủ các thứ rất
hardship. So I went to the temple and
là khổ sở rồi Thế thì cũng lên chùa rồi
met them. Then I said, "Okay, let me
Yến cũng gặp Thế Yến bảo thôi bây giờ
ask the monks to let me stay at the
xin các thầy là cho ở hẳn chùa đi ở hẳn
temple permanently."  His father or mother came here to look after him, and the
chùa bố hoặc mẹ anh đến đây trông rồi
Buddhists provided support. So, the Buddhists would
phật tử hỗ trợ Thế là phật tử hàng ngày
set aside three or four prayer sessions daily for the family, even
cắt ra ba bốn thời kinh hộ cho gia đình
providing a room for the
đến đấy cắt luôn cho một phòng cho gia
family to stay in while chanting. But Yen's mind never left the room,
đình ở tụng kinh mà tâm Yến cũng có rời
never left it. Because that was her joy, and
đâu cũng không rời Vì đấy là niềm vui mà
that's what brought her joy. Today, seeing
niềm vui là thế là hôm nay thấy người ta
how things were, she continued to help the
thế nào lại trợ duyên
nuns at the temple, contacted Yen,
tiếp các cô ở chùa rồi liên lạc mới Yến
and did all sorts of things. Then, when the
rồi tất tất các thứ rồi đến lúc các cháu
children were in that state, they kept thrashing around, crying, and wouldn't let anything happen. They would scream and yell, "I have to kill it, I have to kill this master! This spirit has possessed me, I have to kill it! It
Chết này cái đứa đó nhập vào là phải
won't let go, it
không buông tha thế rồi mà đến bây giờ
won't let go!" And then, gradually, gradually, the day came when they stopped screaming. Then, they would faint from morning till night, unable to wake up at all,
là không có dậy được tí nào ạ không có
unable to eat, not allowed to eat anything.
dậy không cho ăn không Cho ăn tí nào hết
Sometimes they would wake up and eat like normal
xong có lúc lại tỉnh lên thì ăn như
people. It was all so gradually
người không phải bậy thế giờ dần dần
progressing until yesterday when it started...
tiến triển cho đến hôm qua thì bắt đầu
Sitting and chanting scriptures, then being able to walk,
là ngồi tụng kinh được đi được sang yếu
weakly, to the main hall to practice,
yếu đi sang bên chính điện để mà tu thì
at that time the whole family was happy. The
lúc bấy giờ cả nhà người ta vui vẻ các
Buddhists saw that we were happy, weren't we?
phật tử thấy mình có vui không vui chứ
That's when the child started to walk,
Đấy bắt đầu em nó bắt đầu đi được yếu
weakly, gradually stabilizing a little, and went
yếu bất bắt đầu là ổn định lại một chút
to the main hall to repent.
đi sang được đến bên chánh điện sám hối
Everyone was happy. It wasn't
tất cả mọi người cùng vui đấy có phải là
our child, it was a stranger,
con em mình đâu đấy là người xa lạ mà
right? But we had
phải không Thế nhưng mà chúng ta có niềm
joy, weren't we? Very happy,
vui không vui
very happy because the person was better off, they had
vui lắm rất vui vì người ta đã đỡ được
nowhere else to go for
bệnh người ta không còn nơi nào để mà
help, and we had a little bit of good fortune to
cứu giúp nữa mình có một chút Duyên Lành
help them. That's happiness, isn't it?
giúp cho người ta Đấy là hạnh phúc chứ
Then we saw the family happy, the mother and
thế rồi nhìn thấy nhà người ta vui vẻ Mẹ
child together, the mother's face showing less
con với nhau trên cái khuôn mặt của
suffering, the
người Mẹ Đỡ bớt đi những cái khổ não
father's face showing
trên cái khuôn mặt của người bố nhìn nó
less pain. It was so painful, dear fellow practitioners. The father was carrying his
khổ lắm các quý đạo hữu ạ bố thì cõng
child, who was constantly fainting and whining like
con nó cứ ngất nhèo nhèo nheo đi như thế
this, and he was in his twenties,
này này mà hai mấy tuổi đầu
like a soulless corpse. And
rồi như là một cái xác không hồn ấy Thế
now, to see the father become
bây giờ lại để cho người ta trở thành
like that, to see the father's face showing
như thế thấy bố trên gương mặt của người
less worry, the mother's face brightening, the
bố bớt đi nỗi lo lắng của người mẹ được
older brother's joy.  So, we can go home and
vui lên cái anh trai thì được trở về nhà
go to work, instead of the whole family being in chaos. Would
đi làm chứ không thể cả nhà là láo loạn
n't that make us happy? Would that
hết cả lên rồi Thế mình có vui không Thế
happiness be better, or going out to restaurants,
lấy cái niềm vui ấ hơn hay là đi ra quán
going out, traveling, having fun? That's
đi chơi đi du lịch vui cái niềm vui Đấy
more fun. Dear fellow practitioners here, are there any fellow
vui hơn Phả anh Quý Đạo Hữu ở đây có quý
practitioners who like that kind of happiness? So,
đạo hữu ai thích cái niềm vui Đấy
we're all in the same
nào rồi Thế thế là chúng ta đồng một
boat, aren't we, dear practitioners? Let's live
lòng rồi phải không quý đạo hữu hãy sống
useful lives, dear practitioners. Let
có ích cho cuộc đời các quý đạo hữu ạ
's live useful lives.
Mình hãy sống có ích cho cuộc đời này
That's our ideal. We must set
Đấy là lý tưởng mình làm sao phải đặt
ourselves the ideal of living a useful
cho mình cái lý tưởng sống có ích cho
life, right? It is precisely this
cuộc đời phải không đấy thì chính cái
useful life that will make
sống có ích trong cuộc đời khiến chúng
us more diligent. Everyone has to worry about their
ta sẽ tinh tấn hơn ai cũng phải lo cuộc
family life, dear practitioners, but
sống gia đình các quý đạo hữu ạ nhưng
we should use the time
chúng ta chắt cái thời gian đáng ra
we could spend playing, not the time
chúng ta đi chơi phải không đáng ra cho
we could use to do this or that. It's
chúng ta làm cái này làm cái kia nó
not about earning money to support our
không phải là cái việc đi kiếm tiền lo
families. Besides earning
cho gia đình thì ngoài cái việc đi kiếm
money to support our families, we should also take the time to
tiền lo cho gia đình chúng ta tranh thủ
care for others because we have a little
lo cho mọi người vì mình có một chút
more good fortune. Yen also says this,
Phước Duyên hơn Yến cũng nói thế này các
dear practitioners: In many past lives, we
quý đạo hữu ạ nhiều kiếp trước chúng ta
were also evil people,
cũng là những kẻ ác
we also...  We were guided by our
chúng ta cũng đã được những người đi
predecessors, the holy monks and Bodhisattvas, when
trước là các bậc thánh tăng Bồ Tát khi
they were still practicing. They
các ngài còn đang tu các ngài dìu dắt
guided
mình phải không ngài dìu dắt
us, they saw our evil, they saw
mình ngài thấy mình ác các ngài thấy
our suffering, they sowed the seeds of enlightenment for us, a karmic connection that led us
mình khổ đau các ngài gieo giác cho mình
to this lifetime, so we
một chút nhân duyên đến kếp này mình mới
know the way to enter the Buddhist path,
biết đường mà vào trong Phật pháp chứ
right? So we've entered.
phải không Thế thì mình vào được rồi
We understand karma, so how can we
Mình hiểu được nhân quả rồi ai chả nhẽ
ignore those who don't know or understand? If
mình làm ngơ với những người chưa biết
we ignore them,
hayo phải không Mình làm ngơ như thế thì
our conscience
cái lương tâm của mình
won't be complete, right? Our hearts wo
nó nó không tròn phải không cái tâm của
n't be complete. Therefore,
mình nó không tròn thế cho nên là như
as Giang just said, people haven't yet become self-
như bạn Giang vừa nói mọi người chưa tự
aware in their practice. If we become self-aware and help
giác mà tu tập tự giác mà giúp đỡ người
others, let's use
khác thì chúng ta hãy lấy cái tư tưởng
our way of thinking to become self-
sống của chúng ta này để chúng ta tự
aware, okay, dear fellow practitioners? That's
giác có được không quý Đạo Hữu đấy thế
why Buddhists, those who came
thên Tại sao các phật tử những người đi
before us, are so diligent. Because
trước người ta người ta chăm chỉ thế vì
they also find joy in helping
người ta cũng có cái niềm vui là đi giúp
others, in relieving their suffering. Yen
người khác thấy người ta đỡ khổ Yến nói
honestly tells you, dear fellow practitioners, those
thật với các quý đạo hữu những cái gia
families of the mentally ill are so pitiful to see because
đình người ta điên ấy nhìn thương lắm vì
they are beyond help, there's no
nó vô phương cứu chữa rồi không còn một
way to save them, and then they go to their homes.
cách nào để cứu chữa rồi đến nhà người
I only see one person's ignorance
ta thì chỉ thấy dốt một con người vào
within that family, causing them all distress. Yen also
trong đấy thôi cả nhà phiền não Yến cũng
shared this with her esteemed fellow practitioners:
nói với các quý đạo hữu thế này này
a meal at someone's home is not enjoyable, esteemed fellow
một bữa cơm nhà người ta không được ng
practitioners. If there
đâu các quý đạo hữu ạ một mà trong g
's a child with depression or mental illness in the family,
đình có một đứa con trầm cảm hoặc điên
a meal is not enjoyable. Or if
thì một bữa cơm không được ng hoặc là
someone is sick and bedridden,
những người bị ốm mà liệt giường liệt
a meal is not delicious because they can
chiếu một bữa cơm không ngon vì nó
never have a meal where their mind is at
khôngo giờ có một bữa cơm mà trong tâm
peace. They have to share and divide the food,
ổn đều phải cắt chia nhau để tr tức là
meaning they can't let go of that feeling. It's a constant worry, a
người không bỏ cái đấy Khỏi TM nó canh
silent burden. My esteemed fellow practitioners, Yen
cánh nó lặng Chu các quý đạo hữu ạ Yến
has also been to charity homes and felt
cũng đã từng đi từ thiện đến nhà nhìn
sorry for them. Yen doesn't blame the
cũng thương Yến không trách những người
family for treating the
nhà đối xử không tốt với cái người bị
sick badly. Yen doesn't blame them because if
bệnh đâu Yến không trách đâu bởi vì nếu
you put yourself in that situation, for
mình đặt mình vào trong cái hoàn cảnh đó
fifty years, always
mà hàng bả tá năm chục năm Lúc nào cũng
having someone cursing, acting crazy, defecating, would
có một người chửi bới Điên Loạn ỉa đái
you be able to maintain a truly
ra Liệu mình có giữ được cái tâm thật sự
good heart towards the sick? So,
tốt với người bệnh hay không Cho nên
don't just talk
mình đừng có ở bên ngoài mà mình nói
about morality from the outside, esteemed fellow practitioners, because that
điều đạo đức các quý đạo hữu ạ bởi vì
family doesn't have a single day
gia đình người ta không có một ngày nào
like a holiday, not a single day
gọi là ngày tết không có một ngày nào
like a festival.  There isn't a single peaceful day during the festival, dear fellow
gọi là ngày lễ hội không có một ngày nào
practitioners. There isn't a single peaceful
được an ổn các quý đạo hữu không có một
day. Even during a meal—that is,
ngày nào đâu trong một bữa cơm tức là
I'm saying you can never taste
Yến nói là không bao giờ nếm được vị an
peace—how can you know if a dish is
lành thì làm sao mà biết được món ăn này
delicious or not? Only when your mind is
ngon hay không ngon chỉ có tâm mình nó
happy, peaceful, unburdened,
được hạnh phúc an ổn không bị chói buộc
untorn, and uncontrolled can
không bị giằng xé không bị chi phối thì
you truly appreciate the food, even
chúng ta mới thưởng thức được món ăn dù
water spinach tastes delicious. Do you
là rau muống cũng ngon các quý đạo hữu
agree, dear fellow practitioners? People are setting out a meal,
thấy đúng không Nhà người ta dọn mâm cơm
but they're already arguing because someone is
ra nhưng mà đã phải quát nhau vì là cái
causing trouble, someone else is ruining it,
thằng kia nó đang phá hoại cái người kia
so they're suffering
đang phá hoại cho nên rất đau khổ các
terribly.
quý đạo hữu cực kỳ đau
If we think like that, and we
khổ Nếu mình tư duy như thế mà mình thì
have the ability to
lại có khả năng
help each other, to help that family
đạo hữu trợ giúp nhau giúp cho nhà người
escape from that, then this is
ta thoát khỏi cái đấy Thế thì đây là bố
unintentional charity, saving suffering and bringing joy.
thí vô ý cứu khổ ban vui
We should have this joy, should
mà mình nên có cái niềm vui này phải
n't we, dear fellow practitioners? We should have
không quý đạo hữu mình nên có cái đồng
empathy for those who are suffering terribly, dear fellow practitioners.
cảm với người ta rất khổ đấy các quý đạo
That's why when
hữu ạ cực kỳ khổ thế cho nên là khi mà
I heard that the Dharma centers
Yến nghe tin các đạo tràng Đạo tràng tôi
had helped this family whose child had been
đã giúp cho cái gia đình này cháu bị
mentally ill for 6 or 7 years, I was so happy.
điên 6 năm 7 năm hỏi rồi Yến vui lắm các
Dear fellow practitioners, I'm so happy! Or maybe the child was
quý Đạ Hữu đấy vui lắm hoặc là cháu nó
depressed, or something like that, but now
trầm cảm nó bị thế này thế kia bây giờ
they're cured and can go back to work. I'm very happy,
nó khỏi nó đi làm được rồi Yến Rất vui
dear fellow practitioners, because it's not just the
các quý đạo hữu ạ bởi vì không phải là
joy of one person being cured, but of the
niềm vui của một người được khỏi kia mà
whole family!
cả một gia đình luôn các quý đạo hữu ạ
People will be freed from suffering, is
người ta sẽ thoát khỏi khổ đau đấy có
n't that wonderful? Then we Buddhists can
thấy vui không Thế thì Phật tử chúng ta
do it, dear fellow practitioners. We
làm được các quý đạo hữu ạ chúng ta nỗ
strive and we can help, because those
lực là chúng ta giúp được vì những cái
people and families are usually very
người gia đình như thế thì thường họ rất
quiet and inactive. They can't automatically and
là lặng nghiệp họ không thể tự động mà
consciously know about the Dharma, they can't
tự giác biết đến phật pháp được mà không
consciously strive on their own. They need
thể tự giác tinh tấn được mà phải cần
our Buddhists to take turns chanting scriptures to
các phật tử của mình cắt cử nhau tới để
help them. Through that,
tụng kinh giúp cho người ta thì qua đấy
they understand, they
người ta hiểu được thì người ta mới bắt
begin to repent, they begin to recognize
đầu sám hối bắt đầu mới nhận diện nhân
karma. When they recognize karma, they
quả khi người ta nhận diện nhân quả
repent, they begin to practice,
người ta sám hối bắt đầu người ta tu tập
they transform their karma. Dear fellow practitioners, so for
người ta mới chuyển nghiệp các quý đạo
example, in the video, you
hữu á cho nên ví dụ như là trên video
see the music of
các quý đạo hữu thấy nhạc cái cái bạn
this guy Tuan the horse-faced.
Tuấn mặt ngựa này này Ở đây các quý Đạo
Have you heard the detailed story
Hữu đã nghe cái cái câu chuyện tận tường
of Tuan the horse-faced's family? That's the
của nhà Tuấn mặt ngựa chưa nhà đấy là
beginning.  First, there was a doctor in
đầu tiên chỉ là một anh bác sĩ ở trong
Yen's Buddhist group who introduced
đạo tràng của yến thôi giới thiệu là em
her. Now, there's this young boy, also
ấy Bây giờ là có một cái cậu bé này cũng
introduced a few months ago. He said the
phải giới thiệu cách đấy mấy tháng nó nó
hospital couldn't cure him, and
nó bệnh viện là nó không chữa được rồi
Yen felt very sorry for him. But
anh nhìn anh cũng thương lắm Nhưng mà
Yen is busy with work, and there are so many
Yến vì công việc mà Thì nó nhiều cái
cases like that that she does
trường hợp ấy quá thành ra mình cũng
n't pay much attention to them, dear fellow practitioners. So
không để tâm đâu các quý đạo hữu ạ Thế
that day, Yen said, "Okay, then you can
hôm ấy Thế thì yến ch nói Ơ thế thì anh
see how it is, and you can arrange it, and
cứ xem như thế nào thì anh cứ bố trí đi
I'll arrange a time." Yen said, "That's it." So
rồi em cũng sẽ bố trí thời gian Yến bảo
that day, he said, "I'll
thế Thế thì hôm ấy anh mới bảo là anh
send a car to his house to see
cho xe bây giờ đến nhà cậu ấy xem thế
how he is, because I don't know what he looks like yet.
nào tại vì mình cũng chưa biết được cái
I don't know
mặt Cậu bị thế nào Tức là mình chưa biết
the patient, I just heard about him from someone, and
được bệnh nhân chỉ thấy là người ta giới
I was very
thiệu như thế thôi thì mình cũng rất là
concerned, I just thought it would be like any
tâm mình thì cũng cũng chỉ nghĩ là như
other case." He arranged a car and said, "His house is
các đám khác thôi Thế anh bố trí được xe
all the way in Thanh Hoa." Yen said, "
anh bảo nhà tận trong Thanh Hóa em ạ bảo
Okay, then I'll go with you." Yen went with
vâng thế thì thôi em đi với anh thế Yến
him, along with one or
đi cùng với anh ấy vào cùng với thêm một
two other Buddhists. When they arrived, as soon as she
hai phật tử Á vào đến nơi
stepped inside to see the boy,
mà vừa mới bước chân vào đến chỗ của cậu
Yen was startled, her whole body trembling.  He was shocked
Yến giật mình mà toàn thân nó bàng hoàng
because he had never seen
vì mình chưa bao giờ lại nhìn thấy một
anyone like that before; their face was right
người như thế bao giờ cái mặt nó ra tận
here, their eyes were right here—meaning he had never seen anyone like that
đây cái mắt nó tận đây tức là nó mình C
before.  Seeing this, dear fellow practitioners,
bao giờ nhìn thấy như thế các quý đạo
the child was lying on one side, blood was
hữu ạ Cháu nó nằm sang một bên máu cứ th
continuously flowing from this side of his nose.
tự từ bên mũi này nó chảy ra này các quý
A piece of tissue that the American doctor
Đạo hếu ạ một cái miếng mà bác sĩ Mỹ
took from a wound wouldn't heal; it kept
người ta lấy sinh tiết lấy ra để làm
bleeding. That is, the piece of tissue wouldn't close. It was
liền được vào nó lại cứ chảy máu cả đấy
unimaginably tragic, so
liền nhìn nó tang thương không thể tưởng
heartbreaking to see.
tượng được nhìn nhìn khổ lắm các quý đạo
Then, when I arrived, I said, "That's all. In this case,
thế thôi bây giờ cái trường hợp này thì
we must make a firm decision to save him, meaning
sẽ đặt Quyết tâm để cứu tức là đặt quyết
we must do everything within our power." Then I
mình làm hết sức khả năng của mình Thế
advised the family, and I did everything again, preparing everything for the family. After that, I said, "
thì yến mới khuyên gia đình Yến mới làm
Now, please take
xong rồi thì bảo thôi Bây giờ anh cho
the child to Ha Long Bay because we
cháu ra ngoài Hạ Long bởi vì chúng em
can't stay here for even a day to assist you with the
không thể ở đây một ngày trợ duyên cho
scriptures. Just go ahead.
nhà anh mấy thời kinh được thôi anh cứ
All of us in the Dharma community,
ra không đi tất cả đạo tràng chúng em
including the Kumārajīva community, will cover the food, drink, and living expenses for
Cưu Ma kể cả tiền ăn tiền uống sinh hoạt
the father and son. We'll provide everything, no problem. We'll even
bố con là kêu Mang hết không vấn đề gì
provide accommodation for him. There's
tạo điều kiện cho chỗ ở có có nhà phật
a Buddhist house we have left over."
tử Còn dư một cái nhà đấy cho ra đấy ở
Even if there wasn't enough money, they would go to a Buddhist's house
Kể cả không dư thì sẽ đến một nhà phật
to get there, and then they would
tử nào đó để đến đấy thế và khi đấy thì
go up to the master's place. Everyone
đi lên trên sư phụ thì mọi người nhìn
saw the scene at the master's place in the evening.
thấy cái cảnh buổi tối ở trên sư phụ đấy
At that time, the temple had just finished its practice, and the
lúc bấy giờ là chùa là vừa mới tu xong
master had just given them the Dharma teachings. The
th sư phụ mới cho vào sư phụ Khai Thị
master guided them, and then they went down to Ha
rồi Sư phụ hướng dẫn thế là về dưới Hạ
Long. One day, Yen sent Buddhists to the temple. In the morning, at
Long một ngày Yến cử phật tử đến sáng là
5:00 AM, at 8:00
5:00 sáng một khóa một thời khóa lễ 8:00
AM, at 2:30 PM, and at 7:30 PM, they held a
sáng một thời khóa lễ 2:30 chiều một
Dharma service for three consecutive months. The family received full support from the Trang The
được hoàn toàn sự trợ giúp của đạo trảng
Buddhist community, and the family also made offerings to the best of their ability. Yen called upon
hết khả năng của mình và Phật Tử Yến hô
all Buddhists who could
hào toàn bộ các phật tử ai có điều kiện
help to dedicate the merit to the
thì trợ giúp để hồi hướng cho oan gia
vengeful spirit because it was so quiet. After
giấy chủ tại vì nó quá lặng thế là chỉ
chanting for about ten days, the
tụng được khoảng hơn một chục ngày thì
surgical wound healed and stopped
cái vết mà mổ kia kìa nó xe lại không
bleeding. The wound where the life-giving fluid was taken on the
chảy máu cái vết mà lấy sinh tiết ở trên
child's cheek healed, and they continued chanting for
má cháu x lại và tiếp tục tụng đến
about a month until the karmic consequence healed.
khoảng hơn 1 tháng thì cái cái quả đấy
This thing wrinkled
nó Seo lại tức là cái quả to này nó nhăn
up again, meaning it twisted and contorted, and it
ra lại tức là nó Seo lại nó xeo lại thì
continued like that, and the merit was dedicated to
tiếp tục cứ như thế và hồi hướng cho
the child, to transforming it. Since it was
cháu là cho nó chuyển hóa đi nó đang là
malignant, they wanted it to transform in some way
ác tính thì cho nó chuyển hóa đi thế nào
so that doctors could intervene and
đó để có thể là bác sĩ can thiệp được để
cure it. They asked the child, and it was correct. After
chữa được hỏi cho cháu thế là đúng được
about 4 months, they heard that the old doctor had
đến 4 tháng thì nghe tin cái bác sĩ cũ
returned, so they took him straight from Ha Long to the
kia quay về thế là cho từ Hạ Long là đi
hospital for examination. All the
thẳng lên trên bệnh viện khám thì tất cả
tendrils that were attached to his head—the ones that could
những cái tua mà nó bám lên trên đầu tức
n't be operated on before—were
là trước không Mổ được là do cái tua nó
there. If they operated, he would die. But
bán lên đây nếu mổ ra thì nó sẽ chết thế
now all the tendrils have shriveled up.
bây giờ tất cả cái tua nó teo hết đi rồi
The doctor examined him and decided to operate
Thế bác sĩ khám bác sĩ quyết định cho Mổ
immediately. So they called Hien Tien and said, "The
ngay Thế là gọi điện về hỏi Hiến Tiến
doctor said it could be operated on, so we'll operate." Aren't
bảo bác sĩ bảo mổ được là cho mổ đấy quý
we happy?
đạo hữu Thế mình có vui
All the Buddhist communities in Ha Long and Cam
không tất cả các đạo tràng ở Hạ Long Cẩm
Pha poured all their efforts into it, sending people out for
Phả dốc toàn lực vào để cất cử người ra
four prayer sessions a day. Even the women who went to
một ngày bốn thời kinh những chị em đi
the market were
chợ thì cũng bố trí tức là người ta bố
arranged to come in shifts; whoever could come to chant
trí từng theo ca của bậy ai đến tụng
prayers came.
kinh được là đến các quý đạo hữu ạ tất
Everyone put in their efforts, and that saved him.
cả dốc lực thế là cứu được cậu ấy và
The family is very happy, dear fellow
được gia đình nh cậu được hoan hỉ đấy
practitioners. But if we
các quý đạo hữu Thế nếu như mà chúng ta
don't use compassion and are too selfish,
không dùng lòng từ bi mà lại ích kỳ quá
can we save anyone? We can't save
thì có cứu được ai không không cứu được
anyone, dear fellow practitioners. So, with the
ai cả các quý đạo hữu ạ Thế thì với tinh
spirit of Yen, we don't establish Dharma
thần Yến không có thành lập ra các đạo
centers to go around. For example, charity like giving out
tràng để mà đi Ví dụ như là từ thiện bắt
porridge, because that's something other
cháo yến không như thế vì cái đó thì có
families can do. But
thể nhà người ta làm được thế còn phật
we Buddhists focus on saving everyone,
tử chúng ta tập trung vào đã cứu ai là
helping
cứu hết giúp được hoàn toàn con người
each person and family completely. Each person has their own circumstances, right,
một gia đình mỗi người mỗi duyên từ
dear fellow practitioners? Those people might
thiện phải không các quý đạo hữu kia thì
only be given a bowl of porridge to get through the
người ta chỉ cho bát cháo ăn cho qua
day. Without our bowl of porridge,
ngày thôi không có bát cháo của mình có
they might still get through it. But
thể người ta cũng có thể vượt qua nhưng
if we don't help,
có những việc chúng ta không giúp thì
their families will have nowhere else to turn,
gia đình người ta không còn chỗ nào
dear fellow practitioners. They've gone too far, and all they have left is to
trông mong nữa có quý đạo hữu ạ đi hết
return to their families, and the whole
rồi chỉ còn lại quay về gia đình và cả
family has to suffer. We have the ability to
nhà phải chịu thôi chúng ta có khả năng
do it, so let's focus our hearts on
làm được chúng ta hãy dồn Tâm vào làm
this work, okay dear fellow practitioners? If you understand this,
việc này được không quý đạo hữu đấy hiểu
we will strive. If you
được như vậy chúng ta sẽ tinh tấn có quý
don't understand this, we
đạo hữu không hiểu được như thế Chúng ta
will still strive. Let's try our best, Yen
sẽ tinh tấn nhé Cố gắng hết sức mình yế
said.  Dear fellow practitioners in
nói cho các quý đạo hữu ở trong đạo
our community, if anyone is seriously ill,
tràng của chúng ta thôi Ai bị bệnh nặng
let's take time to chant
chúng ta hãy cắt cử thời gian Đến tụng
scriptures. The practice of one family member alone
kinh cái việc một gia đình nhà người ta
doesn't bring about much change, dear
ta tu nó không chuyển được nhiều các quý
practitioners. It requires the effort of
đạo hữu ạ mà rất cần sự nỗ lực của Phật
Buddhists, perhaps those living nearby or in
Tử có thể là gần chòm xóm gần cái khu
our neighborhood. Let's take turns, even if it's just for
của mình Chúng ta cắt cử nhau ra dù chỉ
one session. Adding one more person besides the
có một buổi thêm một người ngoài cái
family members is already valuable. If
người của gia đình ra cũng đã là quý rồi
one or two people don't have
một hai người người ta không có thời
much time, then morning and evening, taking
gian nhiều thì sáng và tối thế là chúng
turns, creates a
ta cắt cử nhau ra nó có cái năng lực của
harmonious energy that transforms karma
hòa hợp cái đấy nó chuyển hóa nghiệp
faster than doing it alone. Because we ourselves
nhanh hơn tự mình Tại vì tự mình chúng
haven't been diligent enough, having
ta chưa tinh tấn được thế thì có thêm
the motivation to be diligent will
được cái động lực tinh tấn thì nó sẽ
greatly help the family, dear
giúp được cho gia đình rất là nhiều các
practitioners. So, to encourage you,
quý đạo hữu đấy Thế thì để sách tấn các
I can only speak the truth. Those who
quý đạo hữu thì yến chỉ biết nói sự thật
open their hearts will benefit. And for those who don't
thôi còn ai mà mở cái tấm lòng ra thì
open their hearts,
được thôi Thế còn ai không mở tấm lòng
we can't do anything about it, can we,
ra thì mình cũng chịu thôi phải không
dear practitioners? Because Buddhism is about self-
các quý đạo hữu Vì Đạo Phật là đạo tự
awareness, about seeing what needs to be done.
giác tự thấy việc đấy nên làm cần làm
We
cái việc đấy Mình thích làm thì mình mới
only do what we like to do, because in Buddhism...  There's no
làm thôi chứ còn đạo Phật thì không có
obligation involved. Other religions
tính chất bắt buộc à các cái đạo khác
say, "If you don't follow me, I'll
thì bảo là không theo tôi thì tôi sẽ
punish you," but Buddhism doesn't have that. You
phạt nhưng đạo Phật không có cái đấy tự
sow your own seeds and reap your own fruits; no one
mình gieo nhân tự mình hái quả có ai
punishes you. That's right, dear fellow practitioners. No one
phạt mình đâu Phải quý đạo hữu không ai
punishes you, no one does anything to make you
phạt mình không ai làm gì cho mình được
happy or to make you suffer.
sung sướng hay là bắt mình phải đau khổ
If you know how to love and
mà tự mình Nếu mình biết yêu thương biết
use your heart to benefit
dùng cái tâm của mình hướng tới mọi
others, you will feel happy and
người thì mình tự cảm thấy hạnh phúc và
receive true happiness as a reward. That's the
được quả báo chân thật là hạnh phúc đấy
truth, dear fellow practitioners, isn't it? That's
là sự thật các quý đạo hữu ạ phải không
why I also say that since I started doing my
cho nên Yến cũng nói rằng từ ngày đi làm
duty, I haven't had a single
phận sự Yến không có ngày là
sad day because I don't have time to be sad. Right,
buồn vì thời gian đâu mà buồn C chứ hả
dear fellow practitioners? Today it's this house, tomorrow it's that house, one
Quý đạo hữu nay nhà này mai nhà kia
situation piles up, another situation piles up. I only
trường hợp nọ trồng chất lên trường hợp
strive diligently; there's nothing to be sad about. I'm never controlled by sadness about not having money, or sadness about not being given food, or sadness about being insulted. That's because my heart is placed in a different position, dear fellow practitioners. It's placed in the joy of those whose suffering is
đặt ở cái niềm vui của những cái người
lessened. That's why
người ta bớt khổ mình đặt ở đấy cho nên
I always focus my
là mình luôn luôn chăm
attention on that place.  People are
chắm chú ý vào cái chỗ mà người ta đang
suffering so much, where would they find the time to
phải khổ kia kìa thời gian đâu mà còn cò
go around checking up gossip and other
phải đi xem xem là thị phi chuyện nọ
matters, right, dear fellow practitioners?
chuyện kia phải không quý đạo hữu đấy
We're already overwhelmed with our own work, and we
mình còn đang lo không hết việc K kìa
're still worried.
còn đang lo lắng thì các quý đạo hữu
If we could focus on that, it would be
chúng ta nếu chúng ta đặt được cái đó
wonderful. For example,
thì rất là tốt ví dụ như là ở trong đạo
in our Dharma center, I know there are
trong đạo tràng mình biết là trong đạo
four very
tràng bây giờ còn bốn trường hợp rất là
serious cases, right? The families are also facing
nặng phải không gia đình cũng rất là khó
great difficulties. If we put our hearts into
khăn rất là lặng mình để tâm mình vào
it and put our minds to
đấy và mình đặt cái tâm của mình là sẽ
helping, what can we do? Then
giúp đỡ đỡ được gì đây Thế là lúc nào
we'll always have joy, won't we, dear fellow
chúng ta cũng có niềm vui phải không quý
practitioners?
đạo hữu được không
I also hope that you all, dear fellow practitioners, will be
đấy thì yến cũng rất mong các quý đạo
aware of this, meaning we should
thức được việc này tức là chúng ta biết
do it with a conscious heart. If
là chúng ta làm với cái Tâm tự giác nhá
we feel that we want to bring
tự mình cảm thấy rằng mình muốn mang
our love to many people, that
tình thương của mình đến cho nhiều người
we want to contribute our abilities
mình muốn mang khả năng của mình cống
to many people, then we will do it voluntarily,
hiến cho nhiều người thì mình sẽ tự giác
right? No one is forcing us,
phải không chứ không có ai bắt buộc mình
no one is forcing us, because we're
cả không có một ai bắt buộc vì chúng ta
not doing it for money. We're doing it for
làm không phải vì tiền chúng ta có đi
free.  Where does the money come from, dear fellow
đâu làm lấy tiền đâu phải không quý đạo
practitioners? Well, people live in this world, they
hữu Thôi thì người ta cũng ở đời người
work, they earn
ta cũng đi làm người ta cũng dành đồng
money, they give alms. We use
tiền người ta bố thí thế thôi mình dành
that money to provide
cái đồng tiền đấy để mình làm phương
transportation for ourselves, right?
tiện đi lại cho mình phải không phương
Then, within the Dharma
tiện đi lại cho mình thế rồi trong đạo
community, some people may have a
tràng cũng có người có thể là Thu nhập
better income, so we can
tốt hơn thì chúng ta cũng có thể là đóng
contribute some of that money to a fund
góp một số tiền đấy vào một cái quỹ nào
for those who have time but
đó cho những người có thời gian nhưng
lack the money for
không có tiền để đi lại làm phương tiện
transportation. It's not about paying them for transportation, but about letting them
đi lại chứ không phải là công để cho các
do their duty to
bạn ấy đi lại để cho các bạn ấy làm phận
help others. That is, we are
sự giúp cho mọi người tức là chúng ta
contributing to building a community and creating merit, right?
đóng kết bè tạo Phước thôi phải không
Those who have time but
kết bè tạo Phước ai có thời gian mà
lack money, we have the money for transportation,
không có tiền thì chúng tôi có tiền xe
right? You can go and
đây phải không các bạn đi để các bạn
help others, that's all. No one is
giúp cho mọi người thế thôi chứ có ai
taking any payment for it, right? Once you
lấy tiền công cái gì đâu phải không thì
understand that, I, Yen, would like to
xác định được điều đó thì Yến xin xách
encourage you, dear fellow practitioners, on this matter.
tấn các quý đạo hữu về việc đó và thứ
Furthermore, the leadership team understands
nữa là ban cán sự thì chúng ta cũng hiểu
that when people don't understand, they
mà khi người ta chưa hiểu thì người ta
won't be diligent, and we
chưa tinh tấn được thế và mình cũng phải
need time and encouragement.
cần thời gian và cái độ sách tấn của
Dear fellow practitioners, that's why we must
mình nó phải sao sát các quý đạo hữu ạ
divide the Dharma
Chính vì thế cho nên phải chia nhỏ đạo
centers into smaller groups. Dividing them allows for
tràng vì chia nhỏ đạo tràng cho nên nó
closer interaction and
sinh hoạt được gần cận nhau hơn và quan
greater mutual care, leading to more active participation and
tâm nhau hơn vì quan tâm nhau hơn cho
mutual support.
nên năng làm phận sự giúp nhau hơn thế
This creates a more
như thế thì nó sẽ tạo ra một cái hoàn
harmonious environment for people. If
hiểu cho người ta thế chứ còn nếu như mà
people don't follow this family's suffering
người ta không theo cái gia đình khổ này
from beginning to end, they won't
từ đầu đến cuối thì người ta không có
experience joy, right? They might leave
niềm vui phải không nay người ta được đi
immediately, or they might leave for just one day, and then suddenly they're gone, not knowing
ngay ta đi một hôm thế rồi đến bẵng đi
when that family will be in trouble or
đến gia đình ấy khói lúc nào hay là chết
when they'll die. This
toi lúc nào cũng không biết nữa thế tức
means they can't put their hearts
là người ta không để được cái tâm người
into it; they can't generate
ta vào đấy người ta không thể sinh ra
joy in their work.
cái hoan hỉ trong việc làm đấy Thì tự
Naturally, they'll become lazy. Do you agree, dear fellow practitioners? Therefore, I
nhiên nó sẽ lười biếng đi các quý Đạ Hữu
also
thấy đúng không nhá Thế cho nên Yến cũng
encourage the Dharma centers that if we separate, we
sách tấn các đạo tràng nếu tách ra chúng
must inform everyone about everything, down to the smallest detail.
ta phải thông báo tất cả mọi việc sát
For example, if we receive information about the
nói ví dụ như là giang nhận được cái nhà
condition of this house, we'll inform
này tình trạng như thế nào sẽ thông báo
everyone. Then,
cho tất cả cùng biết thế xong bắt đầu
the practitioners can go about their work, and whoever sees something will
các đạo hữu đi làm ai thấy cái gì ấy mà
relay it.  If we write about people's progress or anything else
chuyển hóa của người ta hay cái gì chúng
directly in the comments,
ta viết hẳn vào cái bài bình luận đấy
everyone can follow the
thì mọi người cùng được theo dõi cái
family's progress, and naturally,
tiến triển của gia đình thì tự nhiên mọi
everyone will be happy, right, dear friends? Everyone
người sẽ thấy vui phải không quý đợ Hữu
will be very happy because everyone gets to participate,
sẽ rất vui Tại vì ai cũng được tham gia
everyone gets to see, everyone gets to rejoice
ai cũng được nhìn thấy ai cũng được hoan
in the help, and everyone will
hỉ với cái sự giúp đỡ thì mọi người sẽ
strive harder. That's why in the
cố gắng nỗ lực thế cho nên là ở đạo
Yen Dharma Center, we always say that everyone
tràng Yến vẫn nói rằng tất cả mọi người
must get involved, meaning everyone gets to
phải vào việc tức là mọi người đều được
contribute, everyone gets to give, and
đóng góp mọi người đều được cho đi thì
everyone will be happy. But if
mọi người sẽ vui thôi nhá chứ còn nếu
only a certain group gets
như chúng ta chỉ có một bộ phận nào đó
involved, while the other group is
vào việc thì còn bộ phận kia thì luôn
always the one pushing, pushing, and
luôn là người chúng ta phải thúc đẩy
taking care of, how will they ever grow? So,
chăm sóc thì làm sao đến bao giờ mới lớn
whoever joins the Dharma Center must be
vào đạo tràng là người đó phải nằm luôn
in a specific chanting group,
ở trong cái tổ tụng niệm nào đây chịu
responsible for a particular area. That group must take
trách nhiệm khu vực nào tổ này là phải
responsibility for that area. So, if anyone is
chịu trách nhiệm khu vực này cho nên ai
struggling or in difficulty in that area,
mà khó khăn khổ ở khu vực này thì cái tổ
that group must proactively come and take care of them,
đấy phải chủ động đến mà lo việc phải
right, dear friends? Then
không phải không quý đạo hữu đấy Thế thì
it will be faster. Then it will go.  Regarding
nó sẽ nhanh nhé Thế thì qua những báo
Giang's reports, Yen understands and
cáo của Giang thì yến cũng rất hiểu và
sympathizes with the fact that the age of her spiritual practice is very
thông cảm với cái tuổi đạo thì còn rất
short, while the number of Buddhists is very large.
là ngắn mà phật tử thì lại rất là đông
Therefore, encouragement
cho nên là cái sự sách tấn thì nó không
cannot reach the very end. And
thể đến tận cùng được thế và những phật
our new Buddhists only understand a
tử mới của chúng ta mới hiểu đạo một
little bit of the Dharma, so they may not yet have
chút ít thôi cho nên là còn chưa chắc đã
abandoned the calculating and calculating mindset towards
bỏ được cái tâm so đo tính toán với
their family. How can they
người nhà ấy chứ Thì làm sao mà lại đã
outsiders? First, when you become a monk, you
người ngoài phải không Đầu Tiên Đi Tu
must cleanse your mind of the calculating and calculating mindset
làm sao anh phải sạch được cái tâm so đo
towards your family. Only then can you reach
tính toán với người nhà đã thế rồi mới
a mind that doesn't calculate and
đến được cái tâm mà không so đo tính
calculate towards outsiders, right? So
toán với người ngoài phải không Thế thì
we must take the heart of the Dharma, giving
chúng ta phải lấy cái tâm đạo cái cho đi
without costing anything, putting in effort and finding
không mất tiền đã là công sức là niềm
joy. That will be the motivation for
vui thì cái đấy nó sẽ là động lực để cho
us to progress on the Dharma. Then, because we progress on the Dharma,
mình tiến đạo thế rồi vì có Tiến Đạo cho
we can live better with
nên mình về mình sống mới tốt với gia
our families, dear fellow practitioners. And what about
đình nhà mình được có quý đạo hữu ạ nhá
the timid and hesitant mindset that doesn't dare to do anything? Well,
Còn cái tâm rụt rè không dám làm việc
I also have an
phải không Thế thì cô cũng có một cái
experience like this: when we
kinh nghiệm như thế này tức là mình bồi
nurture someone, we must focus on that person, and then
dưỡng ai thì mình phải nhắm vào người đó
from that person, we help them
xong từ người đó mình lại bắt người đó
set their sights down.  Before her, when others went to work,
nhắm xuống người khác trước cô đi làm ấy
she would perform the ritual of offering prayers, then she would
thì cô là người Bạch lễ xong sau đó cô
stand beside them, kneeling beside them, and then she would
đứng bên cạnh cô Quỳ Bên cạnh xong cô
give them the offering. After
đưa cho người lày bạch lễ Thế là người
one or two times, they would get used to it, and from
ta một hai lần người ta sẽ quen thì từ
that familiarity, it would spread to other
cái quen đấy người ta lại bắt đầu lan ra
esteemed friends.
các quý Đại Hữu rõ chỗ này chưa lan ra
She also saw, for example, when chanting scriptures at the
thế và cô cũng thấy ví dụ đi tụng kinh
Ma Temple, she would be the one chanting, and
đá Ma là cô phải là người tụng tụng xong
then someone would sit beside her,
rồi thì người ta ngồi bên cạnh người ta
ringing the bell, striking the wooden gong, or striking the cymbal. Then they would
gõ chuông Gõ mõ gõ Khánh Thế là người ta
stand up in front of the congregation, they would get used to it, and
đứng lên trên đại chúng người ta quen
then she would give them a microphone and
thế quen rồi thì cô cho một cái mic là
tell them to just read
cô bảo là cô cứ đọc đến đoạn nào cứ đọc
along with her. Of
theo thôi cứ đọc theo cùng với cô thì
course, as they followed along, she would read louder, and they would get used to it. Then, when
đương nhiên đọc theo thì cô đã đọc to
she saw them starting to read,
đến lúc mà cô thấy bắt đầu đọc thì thì
she would stop, and they would have to read on, right? That is,
cô nghỉ Không đọc nữa thế là bạn kia
we
phải đọc chính đúng không Tức là ta dẫn
guide them like children, don't force them to do it, don't just say "I can't do it, so don't." They have to be able to
dắt như đứa trẻ con ấy chứ đừng có bắt
do
người ta là không không làm được thì
it. It's simple, just
thôi nhá phải làm được cái đấy Đơn giản
go ahead. How can you dare to do that,
mà đi ra đi Làm sao mà dám phải không
esteemed friends? They have to accompany you, they have to be supported by
quý Đạ Hữu người ta phải đồng hành với
you.  Helping little by little,
mình phải được mình lâng đỡ từng chút
so next time, I'll tell you, okay?
từng chút một thế là lần sau bảo nhé đấy
Today, if you're sitting here performing the ritual, I'll
Hôm nay ngồi đây bạch lễ đi thì mình
sit next to you, so don't worry. Just perform the ritual, and if
ngồi bên cạnh rồi cứ yên tâm Cứ bạch lễ
anything goes wrong, I'll
đi thì có cái gì sai cái là mic của chị
hold the microphone next to you and I'll help.
cầm bệ cạnh đ chị sẽ đỡ luôn thế là một
Once or twice,
lần hai lần quen thế lần sau lại thôi
you'll get used to it, and next time it'll be fine. I
chị làm với em thế nào thì em làm cho
'll do it to others the same way you do to me, and we'll expand, dear fellow practitioners. Everything
sẽ rộng ra các quý đạo hữu ạ Cái gì cũng
must be done with
phải để cho người khác vào một cách tự
confidence, dear fellow practitioners. After
tin tự tin thư quý đạo hữu ạ thì sau cái
this, I will have... That is, there's too much
việc này thì yến sẽ có cái Tức là cái
work, I have too much to do.
công việc nó cũng đến nhiều quá Yến
This time, I will also
nhiều việc quá trên Đợt này Yến cũng sẽ
conduct in all clubs and
a tiến hành trong tất cả các câu lạc bộ
individual Dharma centers. There must
cũng như là các đạo tràng lẻ á là phải
be practice
có buổi
sessions, Dharma centers must have microphones and speakers, and then there will
tập có đạo tràng phải có mic có loa xong
be practice sessions for all the practitioners.
là có các buổi tập các quý đạo ếu buổi
All the practice sessions will be to give
tập tất cả các buổi tập tụng để cho Phật
us Buddhists confidence. That's the opening of the
tử chúng ta tự tin nhá Đấy khai đàn tập
chanting session to give us all confidence. When will it be
tụng cho chúng ta tự tin hết lên Thế bao
completed? Then, the
giờ hoàn th thiện thì thôi Thế thì câu
club will either organize it themselves or a
lạc bộ một là tự tổ chức hai là câu lạc
large club will organize it. Then we
bộ lớn tổ chức nhá Thì cái đấy chúng ta
will have a session.  To guide you, in the
sẽ có buổi để hướng dẫn thế rồi thời kỳ
initial period when separating the group, of
đầu tiên khi tách đạo tràng thì đ đương
course, the old group will still have to
nhiên là trên trước thanh cũ vẫn phải
accompany you, but we will choose one
đồng hành nhưng chúng ta sẽ chọn một
of the two people below to be the smaller group
trong hai người ở dưới cô lực bộ nhỏ sau
later. That's about mastering it, that is,
này Đấy là làm làm chủ cái đấy tức là
practicing to get used to it, and next time you'll be able to do it, and it's very
tập làm làm cho quen đi lần sau sẽ làm
quick, like singing
được mà mà cũng nhanh lắm như hát
karaoke. Just go home, hold the mic, and
karaoke ấy mà cứ về nhà cầm mic nên mà
read. There's nothing to it, it will get used to. It's
đọc thôi Có gì đâu thì nó sẽ quen đi
not difficult, dear fellow practitioners, right?
thôi Không khó đâu có quý đạo hữu ạ đúng
Just hold this mic. If someone is
không về cứ cầm mic này đáng nhẽ người
singing a song, you just
ta hát bài bài bài gì đấy thì mình cứ
stand there and sing. It's not a problem, it's not a problem.
đứng Pháp Vương Vô Thượng mà hát có gì
Just read your own sutra, and when you get used to it, you
kinh của mình mà mình đọc thôi thì nó
won't stumble, and next time you stand
đọc quen nó không vấp thì lần sau đứng
in front of everyone, you'll be confident. Dear fellow practitioners, that's
trước mọi người nó tự tin nhá Quý đạo
why I have a
hữu nhá Thế cho nên Yến đã có một cái
video of chanting the Sutra of the Demon Stone that I posted
video là tụng kinh đá Ma đấy Yến đăng
online. Buddhists can download it and
trên mạng ấy về phật tử cứ lấy xuống áp
listen to it, and get used to it. Next time,
vào nghe h tục nó quen đi Lần sau đưa
just bring the mic in and read Giang Giang from
cái mic vào cứ thế Đọc Giang Giang từ
beginning to end at home. Then go outside. Actually,
đầu đến cuối ở nhà Thế ra ngoài Thực ra
it only trembles at the first sentence. Because
nó chỉ Run một câu đầu tiên thôi Tại vì
it pierces people. The second sentence is no longer trembling, see?
nó đâm người Câu thứ hai là hết run thấy
So don't worry about that,
không nhá cho nên là không lo cái đấy là
we just need to understand the Dharma. As for
chúng ta chỉ cần hiểu pháp thôi Còn cái
diligence, rest assured, the Dharma protectors will take care of it. Just keep
tinh tấn yên tâm đã có hộ pháp lo cứ cứ
cultivating your mind, and the Dharma protectors will come. What kind of worry is it
phát tâm đi rồi sẽ có hộ pháp Lo thế nào
that Yen calls the Dharma protectors taking care of? It's actually about the karmic connection that
mà Yến gọi là hộ pháp lo thực chất là
comes to you, dear fellow practitioners.
cái duyên nó đến với mình các quý đạo
I asked Giang and Ha, they were very nervous, were
hữu á từ hỏi Giang với Hà run lắm chứ có
n't they? From the beginning, how could Giang
phải không Từ Đầu Giang làm sao mà dám
dare to set up a group in Hanoi? How could she
dám lập cái nhóm ở trên Hà Nội làm sao
dare? But she said, "Just accept it, just
dám thế nhưng mà bảo thôi cứ cần nhận
accept it." The woman behind her
nhận đi thôi còn cô đứng ở đằng sau nói
just said that, but when it comes to the actual event, you have to
thế thôi chứ đến lúc vào cuộc là phải
do everything, right? You can't do everything,
làm hết đấy mà đúng không làm được hết
so let's all be at ease.
cho nên phật tử chúng ta yên tâm nhá mà
At least we've been trained for
lại ít ra chúng ta cũng được đào luyện s
months like this. It seems like
B tháng thế này rồi nm Hình như chị
Giang has done it once, twice, or maybe three times. First, Yen
Giang có một hai ba lần gì ấ là Yến thứ
went to the house of the woman who wrote that to perform a ceremony,
nhất là đến nhà cái cô viết kia làm lễ
then she went to Giang's house to perform a ceremony two or three times.
rồi đến nhà Giang làm lễ hai ba lần thế
Whoever gets the flag must wave it,
rồi Cờ đến tay ai ng cũng phải phất hết
what's the problem?
có sao đâu làm đ hết các quý đợ Hữu là
Don't be nervous, dear fellow practitioners. Don't be timid, don't be nervous
đừng có run nhé Không rụt rè không run
because we read what's below, and
vì chúng ta đọc ở dướ ra và chúng chúng
before we read, we've already asked the Buddha to protect us,
ta trước khi đọc chúng ta đã xin phật ra
right? We've asked the Buddha for protection.  I pray to the
hộ rồi mà đúng không xin phật bồ tát
holy monks, benevolent deities, and Dharma protectors to
thánh Tăng Chư thiên thiện Thần Hộ Pháp
come and protect me, so I can rest assured. I sincerely pray, like the
ra hộ rồi cứ yên tâm Con thành tâm như
other day at the Dharma center in Nghe An. There was
hôm trước đạo tràng ở trong Nghệ An có
a young woman, not yet married, who was sick
một bạn trẻ bạn cũng chư lấy chồng cơ
that day. The head of the
Thì hôm ấy cái chị chủ Xám mới ốm cái
Dharma center, Ms. Xam, was sick, so she sent her friend to
chị đạo tràng trưởng ấy mới ốm thế sai
do something. When her friend arrived,
bạn đi làm Thế bạn đến nơi bạn
she read a prayer for peace, but it turned into a prayer for the deceased,
ấy B đọc cầu an thành cầu
dear fellow practitioners. Then she read something about "transforming karma" into "transmigration of life," meaning she hoped the sick person would transform their karma, but it was still a way of saying "I don't want the sick person to transform their karma." But anyway, it's
đấy quý đào hu ế Nhưng mà thôi Đấy nó
just a mistake.
cũng là cái mà người ta chỉ là sơ xuất
She repented and
thôi lại bạch Phật lại sám hối lại con
asked to read it again. There's nothing wrong with it. It's just that we
lại xin đọc lại có gì đâu Không có vấn
Buddhists shouldn't be afraid.
các phật tử chúng ta không có ngại thứ
Firstly, we shouldn't be afraid. Secondly, if
nhất là mình không ngại thứ hai là các
Buddhists see their fellow practitioners making mistakes, they
phật tử thấy đạo hữu của mình sai không
shouldn't ridicule them, understood? It's just that they
được không được chế giễu rõ chưa Mình
're not used to it yet. The most serious thing
là chưa quen thế thôi chứ từ nặng nhất
is turning a prayer for peace into a prayer for the deceased, and transforming
là cầu an thành cầu siêu và Chuyển
karma into "transmigration of life"—that's the most serious thing, is
Nghiệp Thành chuyển kiếp đế là nặng nhất
n't it? And yet...  It's
rồi còn gì nữa phải không Thế mà không
okay, right? So let's be brave, there's nothing to be
có sao đâu nhá Thế nên chúng ta mạnh dạn
afraid of. And
lên không có gì ngại cả nhá Thế còn nếu
if we feel we're still weak,
như chúng ta cảm thấy chúng ta còn yếu
we can ask for
thì chúng ta sẽ xin các cái buổi là trợ
support and
duyên và và
training sessions, that's all. Then we'll be able to
bồi dưỡng thế thôi mà Thì chúng ta sẽ
do it. Sincerity of heart will make everything work.
làm được nhá tâm thành là mọi việc sẽ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
I
lo I
[Music]
[âm nhạc]